Argument je skup premisa i dokaza koje podupiru neki sud. Sud je propozicija
ili tvrdnja \engl{claim} kojoj se pridjeljuje istinosna vrijednost
(\emph{istina} ili \emph{laž}). Sudovima i zaključivanjem se bavi logika.
\citep{vukovic2007matematicka}. Sudovi se donose (dodjeljuje im se istinosna
vrijednost) na temelju argumenata i procesa argumentiranja.  

Argumentiranje je verbalna i društvena aktivnost s ciljem jačanja (ili
osporavanja) diskutabilnog stajališta. Sredstvo argumentiranja su prijedlozi
ili propozicije \engl{propositions} koji opravdavaju ili opovrgavaju stajalište
nepristranom sucu s mogućnošću nepristranog racionalnog prosuđivanja
\citep{rahwan2006representing}. Argumentiranje se često proučava u sklopu
analize diskursa kao specifičan oblik razgovora \citep{palau2009argumentation}.
Prema teoriji iz \citep{van2003systematic} argumentiranje je uvijek dio
dijaloga u kojem jedna strana pokušava uvjeriti drugu u ispravnost svojih
stajališta. Dijalog ili tekst u kojem autor iznosi svoja stajališta s
pretpostavkom da očekuje protuargumente, kritike ili sumnje se smatra slobodnim
\engl{free text}. 

Teorija argumenta i argumentiranja vrlo je vjerno preslikana u pravnom sustavu.
Prilikom odlučivanja o nekom diskutabilnoj temi, suprotstavljene teme iznose
svoje argumente vezane uz temu. Iznesene argumente evaluira racionalan i
nepristran sudac te donosi odluku kojom se rješava diskutabilnost teme.
Jednostavan primjer primjene argumentiranja u sudstvu bi bio spor oko
vlasništva zemlje između susjeda. Svaki od susjeda tvrdi da mu pripada
vlasništvo nad istim posjedom. Dakle, sudovi izgledaju:

\begin{itemize} 
    \item Susjed A tvrdi da mu pripada posjed X.  
    \item Susjed B
tvrdi da mu pripada posjed X.  
\end{itemize}

Oba suda mogu biti podržana različtim argumentima:

\begin{itemize} 
    \item Susjed A tvrdi da mu je posjed X pripadao u zadnjih 10 godina.  
    \item Susjed B tvrdi da mu je posjed X otkupio o drugog vlasnika od susjeda A.  
\end{itemize}

Ispravnost argumentata ocjenjuje sudac (ili porota) nakon čega se oba početna
suda interpretiraju (dodjeljuje im se logička vrijednost istine ili laži).  

%sada kad sam definirao što je uopće argument (vjerojatno će ići velika
%redukcija ovog napisanog), idem objasniti kako pronaći argument u tekstu s
%primjerima

\section{Definicija argumenta}

\input{./02_01_argument_prepoznavanje.tex}

\section{Struktura argumenata} \input{./02_02_argument_struktura.tex}


\section{Pretpostavke sustava argumentiranja} Dokazi i argumenti su dva bitno
različita pojma, pa tako izjave: \emph{P je dokaz da vrijedi T} i \emph{P je
čvrst argument u korist prihvaćanja teze T} nikako ne mogu biti smatrane
istovjetnima. Prva izjava pripada području matematička logike
\engl{mathematical reasoning}. U matematičkoj logici
\citep{bench2007argumentation}: \begin{itemize} \item ne postoje pojmovi
    nepotpune ili nesigurne informacije, \item zaključci su konačni, \item
    kontekst rasuđivanja je strogo definiran i \item sustav odlučivanja nije
    podložan raspravi te je potpuno objektivan.  \end{itemize} 

Zaključno, cilj argumenta je \textbf{uvjeravanje} \engl{to persuade}.
